# 样例类和模式匹配

样例类（case class）和模式匹配（pattern matching）的语法结构为我们编写 规则的、未封装的数据结构提供支持。对于表达树形的递归数据尤其有用。



Scala允许省去空定义体的花括号，即class C跟class C {} 是相同的

## 样例类

带有case修饰符的类称作样例类（case class）

case修饰符会让Scala编译器对我们的类添加一些语法上的便利：

- 它会添加一个跟类同名的工厂方法。这意味着可以用Var("x")来构造一个Var对象，而不用稍长版本的new Var("x")

  ~~~scala
  scala> case class Var(name:String, age:Int)
  defined class Var
  
  scala> val v = Var("x", 10)
  v: Var = Var(x, 10)
  ~~~

- 参数都隐式地获得了一个val前缀，因此它们会被当做字段处理：

  ~~~scala
  scala> v.name
  res11: String = x
  ~~~

- 编译器会以自然的方式实现toString、hashCode和equals方法

- 编译器会添加一个copy方法用于制作修改过的拷贝。这个方法用于制作除了一两个属性不同之外，其余完全相同的该类的新实例。

  ~~~scala
  v.copy(age=6)
  ~~~

样例类最大的好处是支持模式匹配

## 模式匹配

模式匹配包含一系列以case关键字打头的可选分支，每一个分支都包括一个模式和一个或多个表达式，如果模式匹配了，这些表达式就会被求职。箭头符=>用于将模式和表达式分开。

- 常量模式：匹配按照==要求跟他们相等的值

- 变量模式：匹配任何值。匹配后，在右侧的表达式中，这个变量将指向匹配的值

- 通配模式：_ 也匹配任何值，不过并不会引入一个变量名来指向这个值

- 构造方法模式：入参本身也是模式

  构造器模式功能非常强大，比如一个构造器模式可以定义为 BinOp(“+”,e,Number(0)) 。 它由一个名称 BinOp （某个case class的名称）和一系列由括号分开的模式构成（ “+” ， e 和 Number(0) )。这个模式首先检查输入对象是否是 BinOp 类型的对象，然后检查构造器参数是否匹配输入的对象。

  这些额外的模式表示 Scala 支持深度匹配，这些模式不仅仅检查最高层次的匹配，并且检查其内部内容的匹配，同时这些额外的模式自身还可以是构造器模式，因此你可以构造嵌套任意层次的构造器模式。比如：

  ~~~scala
  def simplifyBinOp(expr :Expr) = expr match {
      case BinOp("+",e,Number(0)) => println(" a deep match")
      case _ =>
  }
  ~~~

  它的第三个参数Number(0)自身也是一个构造器模式，其参数又匹配0，因此有3个层次的匹配。

- 序列模式

  你也可以匹配如 List 和数组等序列类型的数据。和匹配 case class 语法类似，但你可以指明序列中任意数量的元素。比如下面这个例子，匹配了含有三个元素且其中首元素为 0 的列表：

  ~~~scala
  List(0,2,4) match{
      case List(0,_,_) => print ("found it " )
      case _ =>
  }
  ~~~

  如果你需要匹配一个未指明长度的序列，可以使用 “_*” 作为模式的后一元素，这个 “_*” 可以匹配任意数目的元素（包括0个元素）。

- 元组模式

  除序列外，你可以匹配多元组，比如：

  ~~~scala
  def tupleDemo(expr:Any) =
       expr match{
         case (a,b,c) => print("matched " + a +":" +b +":"+c )
         case _ =>
  }
   
  scala> tupleDemo(2,3,4)
  matched 2:3:4
   
  ~~~

  

- 带类型的模式：可用于替代类型测试和类型转换

  ~~~scala
  def generalSize(x:Stirng) = x match {
      case s:String=>s.length
      case m:Map[_,_]=>m.size
      case _ => 1
  }
  ~~~

  如果你需要匹配一个未指明长度的序列，可以使用 “_*” 作为模式的后一元素，这个 “_*” 可以匹配任意数目的元素（包括0个元素）。

  

- 变量绑定：除了独自存在的变量模式外，还可以对任何其它模式添加变量。只需要写下变量名、一个@符和模式本身，就得到一个变量绑定模式

  ~~~scala
  expr match {
      case UnOp("abs",e @ UnOp("abs",_)) => e
      case _ =>
  }
  ~~~

  这里定义了一个绑定到变量的模式， e @ UnOp(“abs”,_) ，而整个模式是匹配运用了两次 “abs” 操作的对象。如果匹配成功，e 将被赋值为匹配 UnOp(“abs”,_) 的部分

match表达式可以被看做Java风格的switch的广义化。需要记住三点区别：

- Scala的match是一个表达式，总是能得到一个值
- Scala的可选分支不会贯穿
- 如果没有一个模式匹配上，会抛出MatchError的异常。

#### 模式守卫

Scala要求模式都是线性的：同一个模式变量在模式中智能出现一次。模式守卫以if打头，是任意的布尔表达式，通常会引用模式中的变量：

~~~scala
def simplifyAdd(e:Expr) = e match {
    case BinOp("+",x,y) if x == y => BinOp("*",x,Number(2))
    case _ => e
}
~~~



https://blog.csdn.net/worldchinalee/article/details/80511610
